Riepilogo, sezione numero uno è la sezione degli incassi, nella sezione degli incassi ci deve essere la previsione semestrale inserita da Marco, la registrazione giornaliera reale inserita da Orianna e lo scostamento mensile rispetto all'algoritmo di incasso elaborato da Claude. Sessione numero 2 le scadenze. Le scadenze sono di due tipologie sono le scadenze da scadenzario che sono quelle che vengono inserite settimanalmente da Orianna direttamente dalla contabilità e ci sono poi gli impegni, per quanto riguarda gli impegni ne abbiamo di due nature, abbiamo l'impegno manuale che è un impegno di una spesa che prevedo di fare e per la quale ancora non ho ricevuto una fattura e poi ho gli impegni ricorrenti che sono ai costi di funzionamento che sono standardizzati e costanti nel tempo. Gli impegni manuali vengono inseriti manualmente ogni volta che emergono. Gli impegni ricorrenti vengono gestiti tramite la creazione di un template che stabilisce gli importi, la descrizione e I giorni giorni di scadenza mensile e poi tramite l'elaborazione trimestrale anticipata o anche semestrale anticipata. Per fare questa cosa qui ci serve di caricare tutti gli impegni. Orianna adesso deve fare con l'ausilio di Gemini, a Gemini deve dare l'elenco dei dei pagamenti, quindi dei costi, degli ultimi sei mesi e deve chiedere a Gemini di estrarre il valore dei costi ricorsivi, il giorno di pagamento e il fornitore e anche la motivazione, se lo capisce, oppure Orianna le metterà. Una volta che abbiamo inserito questa tipologia di pagamenti ricorrenti, per quello che riguarda Le utenze, il personale e I costi, gli impegni ricorrenti previsti ovviamente potrebbero differire dal valore reale che arriverà nel corso del mese. Per quello che riguarda le utenze, Orianna lo cambierà a mano, ma in realtà non servirà perché ci sarà quando carica la fattura del fornitore, la riconciliazione e l'alert che dirà a Dorianna, occhio che hai già un impegno aperto per questo fornitore. Per quanto riguarda invece il personale e le collaborazioni, intorno al giorno 8-9 del mese vengono in nostro possesso I file degli importi reali da pagare sia per I dipendenti, sia per I collaboratori, sia per gli F24. L'F24 Orianna lo cambia manualmente perché è solamente un importo complessivo. Per quello che riguarda personale e collaboratori si carica il file generato e il sistema automaticamente deve provvedere a togliere l'impegno massivo e inserire gli impegni reali per ogni singolo collaboratore, di modo che ci sia anche un elenco di tutti I collaboratori e dipendenti che devono prendere I soldi. Attenzione, prendi nota che questa cosa che ti ho detto ora significa che dovremo creare una sezione specifica del sistema e la chiameremo dipendenti o collaboratori perché è una sezione che comunque richiede richiede ogni mese del lavoro specifico e richiede anche da un volume che è costantemente utilizzato. Poi sezione cash flow, la terza sezione è quella del cash flow, cioè noi vogliamo avere la possibilità di avere il cash flow previsionale di tesoreria dei prossimi 30 giorni e avere in pronta visione lo scaduto degli ultimi 30 giorni, quindi se oggi ad esempio è il 19 di marzo io vorrò vedere il cash flow previsionale, quindi incassi e pagamenti da oggi che è il 19 di marzo fino al 18 di aprile, poi vorrò vedere un elenco massivo di tutto quello che è caduto e non è stato pagato degli ultimi 30 giorni. Questo elenco massivo mi servirà perché? Perché se c'è qualcosa che non ho pagato lo dovrò in maniera veloce cliccare su quella partita e andarla a ripianificare nei giorni che verranno. Fermiamoci a 30 giorni perché oltre I 30 giorni precedenti vuol dire che è uno scaduto sistemico e quello andrà elaborato in un modo differente. Poi il cash flow dovrà darmi anche la visione semestrale a partire dal mese prossimo rispetto al mese in corso fino ai successivi sei mesi. L'ultima sezione è la sezione dei pagamenti, quindi io voglio una sezione. Che Orianna possa utilizzare per effettuare I controlli e I pagamenti effettivi. Quindi, mi immagino, una scheda con un elenco di pagamenti da fare divisi per data. Dobbiamo vedere I pagamenti da meno 30, quindi tutto quello che andava pagato da meno 30 fino a più 15 giorni. In questo modo Orianna potrà velocemente dire se una cosa è pagata o non pagata. Attenzione dovrai mettere anche il pagamento parziale perché potrebbe darsi che un pagamento viene fatto parziale e poi bisognerà comunque ripianificare l'altro pagamento. La cosa che dovrei fare è prevedere la possibilità del pagamento parziale e lasciare non evaso parzialmente un importo. Fai attenzione perché questo vorrebbe dire avere dei possibili conflitti nel momento in cui vado a importare nuovamente una fattura che magari è di un fornitore, il fornitore per esempio Enel, che ha una fattura di 10.000 euro e io l'ho pagata parzialmente di per 5.000 vuol dire che quando importerò I dati il sistema vedrà che sto importando solamente il valore di 5.000 quindi questo dobbiamo un attimino fare attenzione a questa cosa poi cosa dobbiamo aggiungere come elementi di sistema allora dobbiamo aggiungere la gestione delle carte di credito, cioè ci sono alcuni pagamenti che vengono effettuati che andranno messi in pagamento tutti al giorno 16 del mese o quando viene fatto il saldo della carta di credito. Questo te lo lascio un attimino in sospeso perché noi potremmo anche in maniera molto semplice sapere che tutti quei pagamenti che vanno con carta di credito vengono comunque pagati tutti al giorno 16 del mese, però questo è un argomento che dobbiamo e lo affronteremo dopo. L'altra cosa che dobbiamo fare è avere la possibilità di inserire dei pagamenti non contabili che vanno a diminuire il saldo disponibile. Perché? Perché potrebbe capitare che Orianna fa dei pagamenti che sono urgenti e che magari li fa direttamente perché servono da fare questo tipo di pagamenti e non stanno ancora in contatto A quel punto è un pagamento, quindi deve esserci una nuova sezione, una nuova azione nella dashboard, di inserimento pagamento non contabile. Questo perché è importante, perché vuol dire che va a movimentare il saldo del conto corrente bancario, perché anche quello impatta sul cash flow. L'ultima è che ci sono in alcuni noi abbiamo una gestione dove abbiamo delle carte di credito prepagate queste carte di credito prepagate hanno un saldo di 200 euro questo saldo di 200 euro viene gestito da Marta e Antonello per fare acquisti veloci e spicci e quando viene fatto un acquisto utilizzando quella carta prepagata Orianna deve poi provvedere a reintegrare il saldo ai 200 euro, questo significa che una modalità di gestione potrebbe essere quella della gestione mediante un conto corrente unico all'interno del quale ci sono queste due carte di credito, oppure creare un conto corrente Antonello e un conto corrente Marta e si sa che quelli sono gli elementi il saldo che è a loro disposizione. Questo è un pezzo invece che ti dico che dovremmo aggiungere, semmai più avanti, che riguarda proprio la possibilità di un form grazie al quale Marta e Antonello inseriscono gli acquisti che hanno fatto utilizzando la loro carta di credito per agevolare le registrazioni contabili di Orianna, perché Orianna quando una fattura, una fattura che tra l'altro è già stata pagata, potrebbe non sapere quella fattura da chi è stata pagata, quando e con quale mezzo. Quindi a questo punto immagino io un form con il quale Antonello e Marta quando fanno gli acquisti lo compilano e si crea una riga su un Google Sheet specifico che aiuta Orianna a gestire la contabilità. Questo stesso importo potrebbe andare poi nel nostro sistema a diminuire il saldo del conto afferente o a Torello o a Marta. Ma tu poi glielo metti così, lui ti legge il vocale. No, no, lo trascrivo.